
## Quotation for Buyer

感谢您对我们律师事务所的信任。

**关于律师费及其他费用**

根据您提供的情况:

- 房屋类型: Townhouse
- 售价: 18.5 万
- 贷款银行:
- 贷款金额:
- 房屋用途:
- 远程签字:
- 交割日:

律师费用: 

- 律师费: 850
- 办公及行政杂费: 190 (包括档案管理 50; 打印、传真、快递等 90; 专用软件使用费 50 )

政府收费:

- 产权调查、地税调查: 53
- 产权过户费： 房价/5000 * 2 + 50
- 抵押登记费：注册贷款额/5000 *1.5 + 50 

同时附上本所的报价单供您参考。如果在实际交易过程中出现报价单中提及的例外情况，则根据实际交易和报价单确定最终费用。

**关于物业保险**
如果你有按揭贷款，则物业保险为必须项，请联系您的保险公司或保险代理，及时对物业投保，保险期限最晚于交割日起生效，且您的贷款银行为第一受益人。如果您购买的是townhouse或公寓, 该物业本身可能已经由管理公司办理了物业保险，这种情况就无需再重复投保。

**关于产权保险（Title Insurance）**
产权保险非必须项，但可以极大的保障您所交易的房产的过户安全，因此很多客户会选择投保。产权保险的保费为一次性费用，100 万售价的房产保费大约为 700 - 800 元。如果您需要购买产权保险，可以委托本所代理，我们需要额外收取 100 元的服务费。

**若您同意由我所提供房产买卖及按揭法律服务，麻烦您将以下信息转发给您的地产经纪和贷款银行：**

Kathy Zhang <br>
Jade Sunrise Law <br>
500-1110 Centre Street NE Calgary AB T2E 2R2 <br>
Tel: (403) 456-3977 <br>
Toll Free Fax: 1 (844) 272-3932 <br>
Email: info@jadesunriselaw.com <br>

**过户流程简介**

1.	您签署住宅物业买卖合同 (Residential Purchase Contract) 并取消合同所附条件（签署waiver）后，合同即具有了约束性。 律师一般在此时介入，开始办理合同履行及物业过户手续。
（请注意，在律师提供物业过户服务的过程中，因为买卖合同已经签署并生效，因此律师仅负责合同的履行，无权对合同内容作出改变。若遇到一方违约、需要法律服务的情形，律师会将合同纠纷作为另一个案件单独受理，并另行收费。您可以选择继续由过户律师办理，也可以聘请其他律师办理。）
2.	在收到合同后，我们会根据交房日及与对方律师沟通的情况合理安排过户所需各项文件，并与您预约签字时间。签字时间通常设在交房日前的1-3个工作日，届时您需要签署土地局要求的物业过户文件。如果远程签字，需要邮寄文件的，我们会安排提前签字，并加收远程签字费。
3.	我们会在预约的签字日前发邮件给您，告知您需要带来的资料。
4.	一般情况下，您的购房款差额部分需在签字日支付给律师。购房款、费用调整项及律师费等，需以Bank Draft形式开给本所信托账户，具体金额和抬头我们会写在邮件中。
5.	在交房日当天，我们会将收到的您交来的购房款，交予卖家律师。卖家律师会在收到款项后通知卖家将物业钥匙交予您。交房日当天您不需到律师事务所来。
6.	交房后，我们会将签署完毕的过户文件提交土地局办理过户手续。目前的办理时间为2-3个月左右。
7.	收到过户完成的新产证后，我们会在合理时间内将产证及相关文件上传到我们的client portal，或者发邮件给您。过户手续至此基本完成。

谢谢您对我们的支持和信任！


## Quotation for Seller

感谢您对我们律师事务所的信任。

**关于律师费及其他费用**

根据您提供的情况:

- 房屋类型: Townhouse
- 售价: 18.5 万
- 有无抵押:
- 有无RPR: 
- 远程签字:
- 交割日:

律师费用: 

- 律师费: 850
- 办公及行政杂费: 190 (包括档案管理 50; 打印、传真、快递等 90; 专用软件使用费 50 )

政府及第三方收费:

- 产权调查、地税调查: 33
- 抵押主消费：15
- HOA或公寓Estoppel Certificate申请费：视具体物业所在小区规定

**若您同意由我所提供房产买卖法律服务，麻烦您将以下信息转发给您的地产经纪：**

Kathy Zhang <br>
Jade Sunrise Law <br>
500-1110 Centre Street NE Calgary AB T2E 2R2 <br>
Tel: (403) 456-3977 <br>
Toll Free Fax: 1 (844) 272-3932 <br>
Email: info@jadesunriselaw.com <br>

**房地产出售的过户流程简介：**

1.	与律师确认各项信息，如贷款、签字安排等。
2.	与律师见面签署过户文件（一般会安排在交房前的3-5天）。
3.	如果您参加了房地产税的分期付款计划（TIPP），请您不要忘记取消这一计划。 每月22日前申请取消的，下月不再扣款。您取消计划后请告诉我们。
4.	交房日当天，律师在收到购房款后，通知您的地产经纪放钥匙给买家。
5.	律师从售房款中划付按揭贷款还款、中介费、律师费以及其他需要付清的费用，然后将剩余款项支付给您。
 
谢谢您对我们的支持和信任！

## First Email to Buyer

感谢您选择我们律师所为您提供法律服务。

**为了更好的准备的您的过户文件，烦请您帮助确认以下信息：**

- 请提供您本人及配偶（如有）的身份证件照片。
- 您本人及配有（如有）是否可在房屋交割日前来本所（Calgary）面签所有文件。
- 请告知将要登记在产权证上的业主姓名，如果有二人或以上需登记为业主，请告知您希望选择的产权共有形式，即 “共同共有 (Joint Tenants) ” 或 “按份共有 (Tenants in Common)"。两种共有方式的区别，请见链接：https://jadesunriselaw.netlify.app/realestate/joint/。
- 请告知您即将过户的房产是用于自住还是出租。
- 请您告知我们您希望登记在房产证上的邮寄地址。在房产交易完成后，政府会将有关税务和房产的信件邮寄到该地址。
- 烦请告知此次交易是否有银行贷款， 以及贷款由哪家银行提供（如已告知，请忽略本问题）。
- 请告知您的职业，工作单位，和职务。


**房屋保险：**

请您安排购买交房日生效的房屋保险，并在交房日之前及时提供给我们保单。在购买保险时，请您注意以下事项：

- 物业本身的保额不能低于贷款额。如果低于贷款额，则必须有物业重置保障条款，即 guaranteed replacement clause；
- 保单的第一受偿人（first payable to or loss payable to）必须是您的贷款银行。我们将在收到您的贷款指示后告知您银行的联系地址，该地址需要写在保单当中。

若您有任何疑问或问题，欢迎与我们联系。

## First Email to Seller

感谢选择本所为您的房产出售提供法律服务。
 
**为顺利办理房产交易过户，烦请帮助确认以下信息：**

- 请提供您本人及配偶（如有）的身份证件照片。
- 您本人及配有（如有）是否可在房屋交割日前来本所（Calgary）面签所有文件。
- 该房屋的按揭贷款如果尚未还清，请提供按揭贷款号码及贷款人姓名，我们会与银行联系办理归还贷款事宜。
- 请提供本房屋的测绘图（Real Property Report,  或者 RPR）。
- 请您确认在测绘图出具之后，您是否曾对房屋外部及院落做过任何改动，例如新建或重建fence 、 deck、 花坛、shed等。

若您对以上内容有任何疑问或问题，欢迎随时与我们联系。谢谢！


## Bank Draft Instruction

The signing meeting is set at 3pm this Wednesday ( 01 Aug 2023 ).
 
The amount of the bank draft is $[303,412.12], payable to: “H. Zhang Professional Corporation in Trust”, or “Jade Sunrise Law in Trust”.


## Quotation and Payment for Consultation


根据刚才电话沟通，您跟本所[张律师]预约的咨询时间定于下周二（5月30日）下午2点。
 
为提高会谈效率，您可以把有关问题的背景材料先发给我们参考。同时，如有需要事先说明的背景情况，也可以通过邮件或其他方式提前告知本所律师。
 
一、律师咨询费

[张律师]的小时费率是450+GST，咨询收费最低一小时起。我们要求咨询费提前一周预付，才可以帮您锁定律师时间，如果您提前24小时取消咨询，费用可全退。

二、付款方式

E-transfer：我们的收款邮箱是 retainer@jadesunriselaw.com 。收款人请写 Kathy Zhang，这个邮箱已设为自动接收E-transfer 转款，所以不需要发密码给我们。

check deposit: please check out the [void cheque](https://drive.google.com/file/d/156fMej9DPcqH0U9lXAAakuYbtqjoA4Ub/view?usp=sharing){:target="_blank"}.

三、身份核实

根据律师公会的要求，我们在开会时需要核实您的身份。烦请您在开会时向律师出示您的驾照或其他带有照片的政府证件。
 

如有任何问题，请随时联系。

## Accu-Search

calgarysearches@accu-search.com

To whom it may concern: 
 
Good day! We'd like to have the following search ASAP:

Company Name: ABC

Search Items:

1. Corporate Search
2. PPSA, Bankruptcy and Insolvency Records Search
3. Status certificate for Alberta/Federal:
 
Many thanks for your help.
