---
title: 2025年读书推荐
date: 2025-12-24
authors:
  - Haddock
categories:
  - 读书推荐
hide:
  - navigation
  # - toc
draft: false
---

2025年我都在忙本地法律课程学习了，没时间和心情放松下来，读点消磨时间的书。不过即使，这样，还是有几本书我大概翻过一翻，觉得不错，向大家推荐一下。

<!-- more -->

### [猫鱼](https://a.co/d/9uR0a8U){:target=" \_blank"}

这是陈冲的回忆录，从她小时候在上海平江路的老房子的记忆开始讲起，历经《小花》拍摄，后来出国到好莱坞打拼的一生经历，一直写到近期的疫情。

从书中，能很明显地感觉到，一个人的生活经历，会影响到她的思想深度。当然，也可能陈冲本来就是个有深度思考习惯的人。

推荐度：⭐️⭐️⭐️

### [The Singapore Story (*Memoris* of Lee Kuan Yew)](https://a.co/d/iKu0GTn){:target=" \_blank"}

市面上号称是李光耀回忆录的书很多，但只有这本书，以及它的下册姐妹篇，*From Third World to First*, 1965-2000，才是原版原著。

我老早就从国内的孔夫子网站买了新加坡出的英文原版，那会儿翻了两页就觉得是宝贝。后来搬家，跟着我去到了香港。我来加拿大时没有带，因为纸质书实在太重了，而且，我已经找到了本书的电子稿。

最近，这本书作为我的睡前读物，又被我翻开来。本书基本是按时间顺序写的，目前我读到李从LSE转到剑桥这一段。

这本书的信息量太大了，不同的角度可以有非常多不同的解读。

推荐度：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

### [Replay](https://a.co/d/9N7OuH9){:target=" \_blank"}

这本书算是美国的穿越爽文，作者是Ken Grimwood，小说完成于1980年代。

我最早看到这本书是朋友送我的台版翻印本，后来我找到英文原著，今年作为床头读物把它重读了一遍。初读这本书的时候，我不到35岁，等我今年重读，已经快50岁了，心境不同，对故事的理解也完全不一样。当年觉得小说惊为天人，但以现在的我，对小说表达的深度，是觉得不太以为然的。

推荐度：⭐️⭐️

### [新卖桔者言](新卖桔者言){:target=" \_blank"}

作者张五常是经济学家，也是一个在国内备受争议的人物，因为其爆论“这三十年来的中国经过摸索，已经形成了中国历史上、甚至人类历史上最好的制度。”

这本书是他讲解经济学常识的杂文合集，文字深入浅出，而且不讲大道理，而是从生活中的小事出发，就事论事见微知著，对于不懂经济学的小白特别友好。唯一的问题，是张只懂经济，不懂政治，或者说不敢懂政治。当然，经济问题有学术讨论价值，说到政治，在中国的语境下，没有讨论的思想价值。

推荐度：⭐️⭐️⭐️

### 柴靜 | 顾准：非如此不可？非如此不可！

严格说，这不是一本书，而是柴静写的顾准笔记。

我看完的感想是，顾准的学术价值被严重高估了，他主张的经济学常识，在任何一本西方本科经济学教材里都能找到。顾准的出名，更多的只是在毛泽东中国时代，一个反抗谎言和强权的符号。

我看完柴静的介绍，感觉顾准是有严重精神障碍的偏激型人格，作为他的家人，应该是痛苦了一辈子。在现实中，你肯定不会喜欢或欣赏这种性格的同事或朋友。

推荐度：⭐️

### [人间杭州](https://a.co/d/22rgqrO){:target=" \_blank"}

人间杭州是吴晓波记录杭州历史古迹的传承由来的一本散文集。

吴晓波最出名的，大概是他对改革开放企业的传记文章，如激荡三十年。而杭州，则是吴晓波工作生活了几十年的城市。我想他肯定是因为对座城市的热爱，促成了他愿意不务正业，花大量时间去做考古和探秘，还原杭州现存的历史遗迹背后的故事。

推荐度：⭐️⭐️⭐️

### [Little House in the Big Woods](Little House in the Big Woods){:target=" \_blank"}

Laura Ingalls Wilder是诞生于1867年的美国西部大开发移民二代。这本书是她描写移民早期生活的系列著作中的第一部。

Laura的书，是对美国西进开发的一个历史脚注。当然，Laura也有自己的局限，仅从白人征服者的视角看待新世界和原住民。

推荐度：⭐️⭐️⭐️⭐️

### [你是你吃出来的](https://a.co/d/cAukq29){:target=" \_blank"}

这是一本科普书，作者夏萌，北京安贞医院的一名营养学医师。

总结本书核心思想，多吃肉蛋奶和水果、坚果，少吃碳水。

推荐度：⭐️⭐️⭐️

